Prototype pattern là một trong những Creational pattern. 
Nó có nhiệm vụ khởi tạo một đối tượng bằng cách clone một đối tượng đã tồn tại thay vì khởi tạo với từ khoá new. 
Đối tượng mới là một bản sao có thể giống 100% với đối tượng gốc, chúng ta có thể thay đổi dữ liệu của nó mà không ảnh hưởng đến đối tượng gốc.

Prototype Pattern được dùng khi việc tạo một object tốn nhiều chi phí và thời gian trong khi bạn đã có một object tương tự tồn tại.

ví dụ 1 đối tượng đã tồn tại rồi, nếu user muốn tạo 1 đối tượng khác ko cùng reference mà value giống hệt với đối tượng đó
thì nếu ko sử dụng Prototype pattern, ta phải tạo new object từ class của đối tượng đã tồn tại, rồi set tất cả properties bên trong giống hệt nhau,
như vậy rất mất thời gian và tốn nhiều chi phí
-> Prototype Pattern sẽ giúp ta tạo 1 object mới bằng phương thức clone

clone vs new 
clone: create new object with same properties value of the current object
new: just new object